# Веб-приложение на SPRING-BOOT для управления списком дел.

## Описание работы
Программа создает, изменяет, удаляет и выводит задачи из базы данных MySQL.
Для этих действий реализован контроллер, который принимает HTTP-запросы.
Тело запроса должно быть в формате JSON. Тело ответа также возвращается в формате JSON.

## Настройки подключения к БД
В проект добавлен драйвер для подключения к БД MySQL. Для запуска проекта,
убедитесь, что у вас запущен сервер MySQL 8.x.
Создайте БД `todolist` и замените логин и пароль
в файле конфигурации `src/resources/application.yml`:

```yaml
spring:
  datasource:
    username: root # имя пользователя
    password: Kimk7FjT # пароль пользователя
```

## Структура задачи
В базе данных создается таблица Task, каждая запись в которой 
соответствует отдельной задаче. Таблица имеет следующие поля:
* id;
* creationTime — дата и время создания задачи;
* isDone — является ли задача выполненной;
* title — название задачи;
* description — описание задачи.

## Управление
Веб-интерефейс не реализован, поэтому для работы необходимо пользоваться
любым инструментом для тестирования HTTP-запросов:
* расширение для браузера [Chrome Talend API](https://chrome.google.com/webstore/detail/talend-api-tester-free-ed/aejoelaoggembcahagimdiliamlcdmfm)
или [Postman](https://chrome.google.com/webstore/detail/postman/fhbjgbiflinjbdggehcddcbncdddomop?hl=ru);
* приложение [Postman](https://www.postman.com/downloads/) [(видео, как пользоваться приложением)](https://youtu.be/V1fRT3RVCRw).

## Описание запросов
1. POST /tasks
    * Параметры:
      * title
      * description
    * Действие: создаётся задача с указанными в запросе названием и описанием.
2. GET /tasks/ID
   * Параметры:
      * ID — идентификатор задачи
   * Действие: возвращается информация о задаче с переданным ID
3. GET /tasks
   * Без параметров     
   * Действие: возвращается информацию о всех задачах
4. PATCH /tasks/ID
   * Параметры:
     * ID — идентификатор задачи
     * Один или несколько параметров из списка:
       * isDone
       * title
       * description
   * Действие: в задаче с переданным ID обновляются переданные параметры.
5. DELETE /tasks/ID
   * Параметры:
     * ID — идентификатор задачи
   * Действие: удаляется задача с переданным ID